# Forms parte 2

¡Muy bien, amigos! Ahora que hemos visto un par de tipos diferentes de inputs, me gustaría mostrarles dos más, comenzando con los **checkboxes**. ¿Cómo podemos vincularnos a ellos? Primero, vamos a crear estos checkboxes. Crearé una **etiqueta** primero, no necesitamos el atributo **for** por ahora, y esto simplemente va a decir **skills** (habilidades). Ahora vamos a tener una serie de checkboxes, y al lado de cada uno va a estar una habilidad. Marcamos ese checkbox si la persona tiene esa habilidad. Entonces, vamos a crear un **input** de tipo **checkbox**, y al lado vamos a poner **Fighting** (pelea), que sería una habilidad. Luego, agregamos un salto de línea `<br>` para separar las opciones. Vamos a marcar este checkbox si la persona tiene la habilidad de pelear. Voy a duplicar esto un par de veces, voy a cambiar el primero a **Sneaking** (sigilo) y el segundo a **Running** (correr), como sigue.

Voy a guardar esto y previsualizar lo que se ve. Abro el modal, y ahora podemos ver estas habilidades. Si marcamos este checkbox es para **Fighting**, este es para **Sneaking** y este es para **Running**. Ahora, ¿cómo vinculamos si el usuario ha marcado estos checkboxes o no? ¿Cómo sabemos eso? Una forma es usar el atributo **checked**. Recuerden que si tenemos un atributo **checked** aplicado a uno de estos inputs, esto va a ser **true** o **false**. Si decimos que esto es **true**, entonces se marcará el checkbox, y si es **false**, no se marcará. Por defecto, es **false**, pero podemos decir explícitamente **false** aquí también, y eso significará que no está marcado. 

Lo que podemos hacer es vincularnos a esta propiedad. Así como nos vinculamos al valor de los inputs antes, también podemos vincularnos a la propiedad **checked** de un checkbox. Podemos decir **bind:checked={fighting}**. Esto significa que estamos vinculando la propiedad **checked** de este checkbox a una variable llamada **fighting**. Así que, si **fighting** es **false**, entonces este checkbox estará sin marcar, y si **fighting** es **true**, el checkbox estará marcado. Lo mismo ocurre si el usuario marca este checkbox, la propiedad **fighting** se actualizará a **true**. ¿Tiene sentido? 

Podemos hacer lo mismo para cada uno de estos checkboxes. Voy a copiar y pegar esto, y voy a vincular el segundo a una variable llamada **sneaking**, y el tercero a una variable llamada **running**. Necesitamos crear esas variables, así que las declaro como **let sneaking = false** y **let running = false**. Ahora estamos almacenando si el usuario ha marcado cada uno de estos checkboxes en estas tres variables. Si imprimimos esas variables, deberíamos ver una variación de **true/false** dependiendo de si el usuario marca o no esos checkboxes. Así que voy a mostrar esas tres variables en la salida, **fighting**, **sneaking** y **running**, y deberíamos ver algo como **true false true**, dependiendo de lo que el usuario haya marcado.

Guardo eso, y ahora, si abro el modal y escribo algo de texto, por ejemplo, si marco **Fighting** y **Sneaking**, deberíamos ver en la consola **true true false**. Eso significa que hemos vinculado correctamente los valores de los checkboxes. Entonces, esto es una forma de rastrear si el usuario ha marcado un checkbox, simplemente vinculándonos a la propiedad **checked**.

Ahora bien, esto está bien, pero es un poco desordenado, especialmente si tenemos muchos checkboxes, porque terminamos con muchas propiedades. Entonces, hay otra forma de hacerlo, y es utilizando el atributo **grouped**. Vamos a comentar todo esto y te mostraré cómo hacerlo de manera diferente.

Voy a copiar y pegar todo esto aquí abajo y lo descomento. Ahora, en lugar de vincularnos a la propiedad **checked**, vamos a vincularnos a un atributo **group**. Voy a escribir **bind:group={skills}**. Y voy a declarar una variable llamada **skills** que será un **array vacío** al principio. Ahora, lo que estamos haciendo aquí es decir que todos estos checkboxes pertenecen a un grupo específico, y estamos vinculando ese grupo a la variable **skills**, que es un array. Cuando el usuario marque un checkbox, el valor de ese checkbox se agregará a ese array. Por ejemplo, si marcamos **Fighting** y **Sneaking**, los valores **Fighting** y **Sneaking** se agregarán al array **skills**. Ahora estamos manteniendo todos los valores seleccionados por el usuario en un solo array, lo cual es mucho más limpio que tener una variable por cada checkbox.

Así que, si guardamos esto y cambiamos la salida para mostrar el array **skills**, cuando abramos el modal, si marcamos **Fighting** y **Sneaking**, el array **skills** debería contener **["Fighting", "Sneaking"]**. Si luego agregamos **Running** y quitamos **Sneaking**, el array debería ser **["Fighting", "Running"]**. Esto es mucho más fácil de manejar, especialmente si tenemos muchos checkboxes, porque ahora estamos guardando todas las selecciones en un solo array.

Eso es lo que quería mostrarles con los checkboxes. Ahora, déjenme eliminar todo este código de aquí porque ya no lo necesitamos.

El siguiente tipo de input que quiero mostrarles es el **select box**. Actualmente, un usuario puede ingresar su propio color de cinturón aquí en un campo de texto, pero en lugar de eso, quiero usar un **select box** para el color del cinturón. Así que, debajo de los checkboxes, vamos a agregar otra **etiqueta** que va a decir **Belt Color** (color del cinturón). Luego, debajo de eso, agregamos un **select box**. Este select box no necesita un **name** ni un **id**, así que podemos quitar esos atributos. Dentro de este select box, vamos a tener varias opciones. La primera opción será **Black** (negro), y el texto que verá el usuario será también **Black**. Voy a duplicar esta opción varias veces, cambiando el valor de cada opción a diferentes colores: **Orange** (naranja), **Brown** (marrón) y **White** (blanco).

Ahora lo que quiero hacer es vincular el valor del select box a la variable **beltColor**. Entonces, decimos **bind:value={beltColor}**. Lo que está pasando aquí es que, cuando el usuario selecciona una opción en el desplegable, el valor del select box se establece en el valor de esa opción. Por ejemplo, si el usuario selecciona **Orange**, el valor de **beltColor** se actualizará a **Orange**. Así de fácil. 

Voy a guardar eso y probarlo. Si abro el modal y pongo un nombre como **Mario**, una edad como **30**, selecciono **Sneaking** y **Running**, y el color del cinturón como **Brown**, cuando hago clic en "Agregar persona", el resultado será **Mario, Brown, 30, Sneaking, Running**. Si cambio el color del cinturón a **Black**, el array de datos aún lo rastrea correctamente.

Así que eso es todo, hemos cubierto cómo usar los **checkboxes** y los **select boxes** en Svelte. En el próximo video, vamos a ver cómo actualizar los datos de las personas en nuestra aplicación. ¡Nos vemos!